으 으
[음악]
아십니까 바트 대형 성심 상담소 소자 홍성남 준비입니다
네 오늘은 어렵고 복음 1장 16절 서식 7 절의 말씀을 가지고
너 물과 같이 살펴보는 시간을 갖도록 하겠습니다
예수께서 갈릴리에 호숫가를 지나가시다가 호수에 그물을 던지고 있는 쉬멍
거 그의 동생의 안돼 를 보셨다 그대로 어구 였다
예수께서 그들에게 이르셨다 나를 따라 오너라 내가 너희를 사람 낚는
어부가 되게 하리라 라는 내용입니다
사람 낚는 어부는 사람들을 하나님께로 이끄는 사도직 또 늘 가진
사람들입니다
이 직분을 충실하게 수요 하려고 어떤 자격을 갖춰야 될까요
예 재 헌 날 길을 걷다가 어깨띠를 두르고 생겨 가시는 분들을 본적이
있습니다
어느 교회에서 나오신 분들이 지 모르겠지만
의원들이 옷차림이 너무 공재 큐브의 있습니다 표정도 어둡고
지나가던 사람들이 그 모습을 보고 이구동성으로 이렇게 말을 했습니다
저 교회를 나가면 다 저렇게 3 놔 봐
선교는 사람이 병적인 삶을 살며 우울한 얼굴을 하고 있다면 그 교회에
나가는 사람은 아무도 없을 것입니다 그것은
병든 사람이 건강에 비교를 가르친 것과 다를 바 없기 때문에 그렇습니다
주변을 살펴보면 신앙인들이 윤아 4 잘 걸리는 병이 있다는 것을 알 수
있습니다
이제 일명 인격의 구멍이 나는 병 에 게시 탈퇴 치료법 을 만든 2개
심약자 프리츠 펄 즈가 주장은 것입니다
벌칙 에 따르면 사람이 자기 감정 의 어떤 부분을 인정하지 못하고
억압하거나 없애려고 할 때 심리적으로 구멍이 생긴 던 이 병원 지나치게
도덕적인 사람들 자기의 4 불편한 감정을 잘 견디지 못하는 사람들이 쉽게
걸립니다
16인 구멍이 생기면 살아가면서 부작용이 하나 둘 나타나기 시작합니다
자동차 밖에 펑크가 나면 차가 제대로 갈 수 없듯이
인간도 심리적인 02 생기면
생각에 균형이 깨져 안정적이고 자유로운 삶을 사실 수 없게 됩니다
이들은 그런 허 자 남은 매우 귀해서 다른 사람들에게 많이 의존합니다
다른 사람이 싫어하는지 좋아하는지 알지 못한 째 시도 때도 없이 전화를
하거나
만나서 함께 시간을 보내고 싶어 합니다
마음의 허전함을 다른 사람과 함께 하면서 채우고 싶어 하는 것이죠
또 자기 감정을 다른 사람 것이라 느끼기도 합니다
그래서 화를 내고 있는 것은 바로 자신인데도
것을 알아차리지 못하고 남들에게
왜 저렇게 화를 내면 사는지 모르겠다 라고 한다거나
자기가 욕심을 내면서 도 남들이 욕심을 부린다 라고 말하기도 합니다
그렇다면 이런 심적인 구멍이 생기지 않게 하려면 어떻게 되는가
제일 먼저 자기가 심적으로 어떤 방어체계를 가졌는지 알아차리고
그로 인해서 스스로 억압하는 부분들이 무엇인지 살펴 보셔야 할 필요가
있습니다
예를 들면 어떤 사람이 다른 누구 어울리기 보단 혼자가 편하다 라고
말한다면 그 사람은 다른 사람들에게 상처받고 버림 받을까봐 들여온 나머지
혼자가 편하다 는 자기 방어 체계를 형성하고
사람들에게 다가가지 않는 사람일 확률이 높습니다
그런 방어 체계가 아닌 사람은 겉으로는 씩씩한 척 혼자 있는 것을 즐기는
것처럼 보입니다 그렇지만 실은
자에게 내재된 감정 곳 사람들에게 사랑받고 싶고 관심 먹고 싶은 욕구를
억누르고 있는 것입니다
그런 자기 자신의 감정을 알아차리는 것이 무엇보다 중요합니다
그 다음은 자신의 여러 가지 감정 야유 꿀을 자세히 들여다 봐야 됩니다
심지어 아주 혼란스러울 때 에도 거기서 빨리 벗어나려고 하지 말고
혼란스러운 상태 몸을 맡기고 그 감정의 머무는 연습을 하실 필요가
있습니다
특히 화가 났을 때 화를 빨리 없애려고 서두르지 말고 화나는 감정의
충분히 머무실 필요가 있습니다
우리는 흔히 화를 좋지 않은 감정으로 여깁니다
그래서 화가 나면 감정을 꾹 누르거나 주의를 다른 곳으로 돌려 써 그
상황에서 벗어 달여 갑니다
하지만 화는 결코 나쁜 감정이 아닙니다
우리가 느끼는 수많은 감정 가운데 하나일 뿐입니다
화라는 감정 입장에서 보면 사람들이 자기 반 비 온다고 어 우리 할 지도
모릅니다 그러니
화가 나더라도 피하지 말고 그 상황에 머물면서
내가 화가 났구나 하고 인식하면 화는 저절로 사라지거나 약해지기 말했다
이런 연습이 충분히 이루어져 감정에 휘둘리지 않게 되면
사는 것이 덜 성부 섭취 않게 됩니다 그리고 이전보다
줄 거면서 만족하기 살 수 있습니다
예전에 훌륭한 신앙이 되겠어 모든 것을 시하고 참 자고 결심 한 적이
있었습니다
화가나도 참고 먹고 싶어도 참고 꼭 가고 싶어 도착자 세속적인 요격
빠지지 말자 는 생각에
봉제 수도 선수들처럼 오로지 하나님만 바라보고 살 적 5 결심하고 이를
실천하려 했던 적이 있었습니다
처음에는 영적인 삶을 사는 듯해서 기분이 좋았습니다
청담 머무는 시간이 너무 좁고
기도한다는 것 자체가 다른 사람들과는 전혀 다른 삶을 사는 것 같아서
근거없는 월간 마저 가졌습니다
그런데 시간이 가면서 점점 마음이 무거워지고 힘들어져 같습니다
기도하지 않는 사람들이 묘 보이기 시작하고
딸을 대우해 주지 않는 사람들에게 이유없이 짜증이 나 싶다 음도 뒤죽박죽
갈피를 잡을 수 없어 집니다
기도 시간이 부족한가 싶어서 시간은 더 늘려도 마음은 점점 도 불편해지고
매말라 갖습니다
감정을 해소하지 있고 무작정 도로 또 눌러 뜨다가 마음에 찍으러 어떤게
문제였던 것이었죠
하지만 이런 마음 상태를 알고 그것을 교정을 한 다음부터 삶이 즐거워
지기 시작했습니다
이처럼 마음을 들여다 보면 자신에게 새로운 세계가 펼쳐지는 것을 경험하게
됩니다
이런 새로운 체험은 자신의 정체성을 흔들어 놓는 것이 아니라 삶의 뭐하나
원동력이 됩니다
또 심리적으로 막히고 불편했던 것들이 풀려서 편안한 마음으로 삶의 영역을
넓혀갈 수 있습니다
이렇게 건강에 살아갈 때 비로서 사람들이 내 삶에 관심을 기울이게 되고
어떻게 하면 그렇게 살 수 있는지 묻기도 합니다
그리고 이런 삶이 바로 사람 낚는 어부의 삶 건가 신앙인의 삶이라고 말할
수 있겠습니다
하나님의 천당 거리로 순시 하시는데 골 먹 꽃 한국 등에서 흐느끼는
소리가 들렸습니다
아니 기쁨으로 가득 채 대청 다해서 또는 울고 난리냐
하나님이 놀라 달려가고 있으니 어디선가 본듯한 신부 하나가 증지 울고
있는 것이었습니다
넌 누구냐 그러나 신분은 서럽게 울기 반했습니다
하나님은 곁에서 수행하던 베드로 사들 경 물으셨습니다
제 누구니 주님 바로 어제 본당 신부 가져 창당에 들어온 뇌가 처음
이거나 하면서 기뻐 졌던 그 아이 입니다 라고 말씀드리자 즉
억 g 내가 요즘 건망증이 심해져서 근데 왜 울고 있는 거냐
자기가 본당 신부로 있을 때 성이 정부가 데리고 무척 노력을 했답니다
신자들이 술에 체 한 박자에 찾아도 자다 말고 일어나 맞아주고
놀러 오라면 아무리 멀어도 찾아 간 놀아주고 회관
단체행사 뿐만이 아니라 모든 신자들이 크고 작은 일에 다 안 났어 돕느라
휴가는 커녕 쉬는 널 없이 이래서 성의 신부 라고 칭찬에 찾아 했답니다
그런데 뭐 박 모자라서 저렇게 울고 있는 것이냐 짜증나게
그렇게 살다가 과료에 심장마비로 쓰러져 병원에 실려갔는데 처음에 한
달간은 신자들의 병문안 오더니 어느날 갑자기 따끔 기도합니다
이유가 새로운 본 난 신부가 꽃미남 이었다는 것이죠
제 그 사실 알고 너무나 원청 하고 서로 소울 다 복장의 터져서 죽고
말았답니다
예
이 말을 들은 하나님께서 이렇게 계셨답니다
어려 저희는 절 뜨거운 내 곁에 가 거 주 지 못하게
에 말아라 그랬대요 예
이렇게 징징 되는 사람은 하나님께 수도 방기 하지 않는다 라는 얘기
하십니다
자 착하네 컴플렉스 라는게 쉽습니다
체 큰 것이 아니라 착한 척 하고 사는 상들이 컬 이름 평
이 착한 사람 콤플렉스에 걸린 사람들은 심적으로 공허한 삶을 살 수
있습니다
자 기본서에 상당부분을 남들이 자신한테 기대는 역할과 맞지 않는다는
이유로 얻어 팜 으로서
이 교육의 공백이 생기는데 그렇게 생긴 공백을 연기로
매우면서 허구의 가운데 2의 인생을 살아가기 때문에 그렇습니다
이렇게 되면 진정한 자기 자신이 되지 못하고 다른 사람의 기회와 도덕적
명령을 수행하는 꼭두각시 로 전락하게 됩니다 또
기쁨은 없이 불만과 짜증 속에서 살기
14 입니다 이런 삶은 허구적 목표를 설정하고 그 목표를 목표에
도달하도록 스스로를 채찍질하는 비관적인 삶입니다
이러한 삶을 사는 사람은 그 어떤 열매도 맺지 못합니다
결실을 맺는 삶을 살려면 은 다른 사람들을 행복하게 만들어 주기 전에
자기 자신이 먼저 행복한 삶을 살아야 됩니다
내가 행복해야 내가 살 맛을 느끼 어 다른 사람들에게 내가 아닌 행복을
나눠 줄 수가 있죠
자기 삶이 부려 하는데 다른 삶의 행복하게 만들어주겠다 나서는 사람은
세상에 둘도 없는 바보 입니다
먼저 자신을 행복하게 만드는 신앙인 되시기 바랍니다
자 흉내 새라고 감옥 드립니다
지금 아샤는 님 성부와 성자 성령께서 우리 교우들에게 축복을 내쉬었 길이
모르겠어서 아멘
응 성남 준 것입니다